#  Обнаружение аномалий в сетевом трафике с помощью ИИ

##  Описание проекта
Данный проект предназначен для анализа сетевого трафика и обнаружения аномалий с помощью нейросети (автоэнкодера).  

Программа выполняет следующие задачи:
-  **Сбор сетевого трафика** с использованием Scapy.
-  **Предобработка данных** и преобразование в удобный формат (CSV).
-  **Обучение ИИ** для выявления нормального сетевого поведения.
-  **Реальное обнаружение аномалий** в трафике.
-  **Логирование аномальных событий** в JSON-файл.

---

## Установка

### Клонирование репозитория

```bash 
git clone https://github.com/Mgorohov/network-anomaly-detection
cd network-anomaly-detection
```
### Установка зависемостей 

```bash 
make install
```
### Запуск сбора данных 
Программа будет собирать сетевой трафик и сохранять его в CSV. (а потом запускаем нормализацию данных)

```bash 
make normalize_traffic
```
Для scapy требуются root права, поэтому скорее всего понадобится запустить так:
```bash 
sudo python3 trafic.py
python3 data_normalize.py
```
### Обучение ИИ
После сбора данных обучаем нейросеть:

```bash 
make train
```
### Запуск мониторинга аномалий
Запуск реального мониторинга сетевого трафика:

```bash 
make detect
```
Все аномалии будут логироваться в logs/anomalies_log.json.
### Очистка логов аномалий
```bash 
make clean_logs
```
### Удалить обученную модель и параметры
```bash 
make clean_models
```
### Очистка всех временных файлов
```bash 
make clean_all
```

Если модель ИИ была уже обучена то autoencodr_model.h5(модель), anomaly_threshold.pkl(порог "аномальности") и scaler.pkl(трансформацию данных) следует загрузить в папку models.


trafic.py	Захват и обработка сетевого трафика, сохранение в CSV
anomaly_detection.py	Обучение автоэнкодера на собранных данных
realtime_detection.py	Запуск мониторинга и обнаружение аномалий
models/autoencoder_model.h5	Обученная нейросеть
logs/anomalies_log.json	Лог аномалий в JSON-формате
